Rất món ngon mỗi ngày: món sườn thơm mùi củ nén đặc trưng và tiêu xanh nồng ấm, phần thịt chín mềm thấm vị, nước tương sánh hài hòa cùng khoai tây bùi bùi, ăn kèm với chén cơm nóng hổi quá là mê.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Quốc Nghị ơi, Minh Phương thấy nha, có một nguyên liệu, có một nguyên liệu rất là đặc biệt đó chính là củ nén, hay còn gọi là hành tâm, một đặc sản của miền Trung.
Vậy là hôm nay mình sẽ có món gì nào?
Hôm nay thì Quốc Nghị sẽ kết hợp củ nén đặc sản của miền Trung với sườn và chúng ta sẽ làm một món kho nha.
Món ăn có tên gọi là sườn kho củ nén và theo chuyên gia dinh dưỡng, món ăn này sẽ giúp hỗ trợ trí não làm việc hiệu quả luôn đó.
Đầu tiên, chúng ta sẽ sơ chế những nguyên liệu đi cùng: nấm rơm nè, làm đôi như thế này; Ớt sừng đỏ các bạn cắt lát xéo, ớt hiểm đỏ các bạn đập dập; Về cái phần hành lá thì chúng ta sẽ cắt nhỏ nè, cái phần đầu hành thì các bạn cắt nhỏ ra; Khoai tây thì các bạn cắt răng cưa.
Sườn với khoai tây thì có rất là nhiều vitamin B6 và các chất dinh dưỡng tốt cho trí não, hệ thần kinh; Vì thế món ăn hôm nay giúp cho chúng ta giảm stress.
Chúng ta sẽ vào cái công đoạn ướp sườn nha.
Các bạn sẽ ướp vào đây đầu trắng hành lá cắt nhỏ, một muỗng canh củ nén băm; Bước này sẽ ướp sườn với củ nén để tăng mùi thơm cho món ăn.
Một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Hành tâm hay còn gọi là củ nén xuất hiện rất là nhiều trong các món ăn của người miền Trung với cái hương thơm đặc trưng nè, và khi mà nấu chín thì có một cái vị ngọt, ngoài ra thì đây còn được xem là một cái loại thuốc để giải cảm rồi đó các bạn.
Chúng ta chiên khoai tây trước.
Sau khi chảo đã nóng, các bạn sẽ cho khoai tây vào chiên nè; Cái mục đích chiên là giúp cho khoai tây nó thơm bùi hơn cũng như là giúp cho trong quá trình kho khoai tây nó không có bị bở ra, rồi chúng ta sẽ cho ra đĩa.
Bây giờ chúng ta sẽ chuẩn bị một cái chảo, xào lòng một chút để kho sườn nha.
Sau khi chảo nóng, các bạn sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu màu điều, cho vào đây một muỗng canh đường để thắng màu.
Sau khi đường lên màu đẹp nè thì các bạn sẽ cho cái phần củ nén nguyên còn lại vào nè, mình đảo đều.
Hấp dẫn chưa, hấp dẫn chưa ạ?
Cái màu caramel rất là đẹp.
Đúng rồi, tiếp đến là một muỗng canh hành tím, băm hành tím và củ nén dậy mùi thơm á thì các bạn sẽ cho sườn vào xóc chảo nha, để cho cái phần nước màu thấm đều lên sườn.
Đúng rồi, khi sườn đã săn thì chúng ta sẽ cho nước vào nè, xăm xắp mặt sườn.
Cho vào đây một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Kho là phải có nước tương, dùng nước tương Phú Sĩ khi kho giúp món ăn đậm đà và thơm ngon hơn đó các bạn.
Một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một trái ớt hiểm đập dập và cuối cùng là một nhánh tiêu xanh.
Sau khi sườn đã thấm thì các bạn sẽ cho khoai tây vào này, tiếp đến đó là nấm rơm nha.
Tiếp tục kho để cho khoai tây và nấm rơm chín tới.
Và nếu như các bạn bỏ lỡ một công đoạn nào đó của món ăn ngày hôm nay thì có thể dùng điện thoại quét mã, quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại công thức của món ăn này nhé.
Trình bày ra đĩa, thưởng thức cùng với cơm nóng và cái hương thơm giữa nước tương Phú Sĩ nè hòa trộn với củ nén rất là thơm các bạn ơi.
Cho cái sốt kho lên đây nè, wow, một vài lát sườn nữa nè, một ít hành lá cắt nhỏ, wow, còn bốc khói luôn.
Những cái miếng sườn kho thấm gia vị rất là ngon, nấm nè, khoai tây nè.
Anh Nghị ơi, phần thịt đó chín mềm nè, thơm mùi củ nén, hương vị thì đậm đà đến từ nước tương Phú Sĩ, khoai tây thì bùi kết hợp với lại nấm rơm thơm thơm.
Món ăn này Minh Phương nghĩ nha, mà ăn với cơm nhà, mà ăn với cơm trắng là đúng bài luôn.
Và để đạt được cái hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn có thể áp dụng món ăn này cùng với bản thực đơn tham khảo sau đây các bạn nhé.
Vẫn là món sườn kho nhưng trở nên thơm ngon và độc đáo khi kết hợp với củ nén, đảm bảo sẽ bắt cơm lắm đây các bạn ơi, làm thử ngay nhé.
Ngoài ra còn rất nhiều món ngon các bạn có thể tham khảo trên website của Món ngon mỗi ngày và những kênh quen thuộc của chương trình để có thêm những thông tin hữu ích.